Guia de Ejercicios Prácticos.

Tomando como referencia la base de datos de bibliotecas, realizar los siguientes ejercicios.
En primera instancia, resolver las consultas sin realizar uniones entre tablas. Devolviendo los
campos solicitados, y en caso de corresponderse con un “ID” de referencia, devolver dicho ID.

Una vez finalizados los 20 ejercicios, en el punto 21 volverán a realizar todos los ejercicios
aplicando ahora si las uniones de tablas donde corresponde para obtener los datos reales.

Ejercicios:
1- Obtener un listado de todos los articulos.
2- Obtener el nombre junto con el autor, código y año de los libros publicados entre 1990 y
2000.
3- Obtener el nombre junto con el autor, código, tipo y año de los articulos de tipo libro
publicados después del año 2000 o del tipo pelicula con una duración mayor a 120 minutos.
4- Obtener el articulo, tipo y año de los articulos publicados en el año 1991, 1998, 2017 y 2020.
5- Obtener el articulo, tipo, año y duracion de los articulos que no fueron publicados en 1999,
2004 y 2017 o cuya duracion sea de 200 o más. Eliminar duplicados.
6- Obtener todos los autores cuyo pais de origen tenga la palabra "Bretaña".
7- Obtener todos los préstamos que no hayan sido devueltos todavía.
8- Obtener todos los préstamos que se realizaron en el año 2020.
9- Validar si se ha prestado el articulo 49 alguna vez, y si su fecha de devolucion fue anterior a
la fecha tope.
10- Obtener todos los socios que han devuelto un préstamo posteriormente a la fecha tope.
11- Obtener cuantas veces se ha prestado cada articulo que ya haya sido devuelto.
12- Obtener los articulos que han sido prestados 3 veces o más.
13- Obtener el total de minutos (duracion) de todas las peliculas que tenemos en la biblioteca.
14- Obtener el promedio de paginas (duracion) de los libros.
15- Obtener cuantas copias de cada articulo poseo.
15- Obtener cuantos articulos de cada tipo tengo cuyo año de publicación sea el mismo.
16- A la consulta anterior, sumarle que sólo devuelva aquellos de los cuales tengo más de 2.
17- Obtener un listado de todos los socios.
18- Obtener los primeros 10 socios ordenados alfabeticamente. 
19- Obtener todos los prestamos realizados en el año 2020.
20- Obtener todos los articulos de tipo pelicula anteriores al año 2010.

21- Volver a realizar todas las consultas, estableciendo donde corresponda las relaciones con
tablas para obtener los datos significativos para los usuarios en vez de los ID de relacion.
Ejemplo: Obtener el nombre del socio que tomo prestado un articulo, o el nombre del articulo
que fue prestado.


Guia de Ejercicios N° 2

1. Obtener un listado de socios (Apellido y nombre agrupados en un solo campo) con su correspondiente
sucursal, ciudad y pais.
2. Obtener un listado de articulos por sucursal, ordenados por el pais y la ciudad Ascendente.
3. Obtener la cantidad de socios con prestamos que no han sido devueltos agrupados por el pais del
articulo.
4. Se solicita obtener la cantidad de articulos de tipo 'libro' por sucursal (Atencion: Existen multiples
sucursales con el mismo nombre pero distinto pais)
5. Obtener todos los socios de Colombia cuyo apellido empiece con la letra A, S o P junto con la ciudad a
la que pertencen.
6. Cuantos prestamos tuvo en total la sucursal 'Blockbuster Centro' de 'Montevideo'
7. Que cantidad de empleados por ciudad posee nuestra empresa.
8. Que empleados del sector 'Marketing' tienen un sueldo inferior al promedio para ese sector en todos los
paises.
9. Cuanto gasto en sueldos por sector y ciudad?
10. Cual es el pais con mayor número de devoluciones tardías?
11. Que ciudades tienen más de 10 devoluciones tardías de articulos.
12. Existen sucursales que no posean aún articulos?
